# answers
ответы на вопросы

Родимов Кирилл 

Вопрос №1
Читали ли вы чужой код? Если да, то что это был за код? Опишите свои впечатления от него.
Да, читал.
- В таких книгах, как :”CLR via C#”,”Программирование для профессионалов” Джона Скита, “Искусство автономного тестирования” - приводятся примеры программного кода и примеры использования средств языка. Иногда, приведенный код вызывает расстройство, так не все понятно, но после детального разбора и парочки запусков, обычно становится понятно и уже код вызывает удивление - что так можно, использовать средство языка. Похожая ситуация с документацией.     
- На codewars , после отправки собственного решения, можно почитать лучшие решения. Иногда попадаются интересные решения, вызывающие небольшое восхищение.
-Различный код библиотек, в основном примеры использования.
-Я почти два года работал репетитором и преподавал информатику, что включало проверку написанных учениками программ. Часто приходилось исправлять логические ошибки, код был плохо структурирован, были ужасные названия переменных.

Вопрос №2

Опишите известные вам языки программирования и их предназначение.
C# -написание десктопных приложений, бэкенд сайтов.
Javascript- оживление html,динамическое создание страниц- разработка интерактивных интерфейсов.
Python- для бэкенда ,  работой с математическими данными.

Вопрос №3

Что такое "компилятор", зачем он нужен и почему некоторые языки обходятся без него?
Компилятор – программа, переводит с высокоуровневого языка программирования на машинный код, понятный компьютеру.  
Языки программирования делятся на компилируемые и интерпретируемые языки.
Компилируемые, сначала происходит полный перевод в машинный  код, затем выполнение программы. Компиляция - процесс перевода. При ошибке перевода(компиляции) – будет вызвано исключение, что позволяет исправить ошибки еще перед запуском.
Интерпретируемые  – программа построчно исполняется интерпретатором. Компилятор не нужен.
Есть еще смешанный подход с байт-кодом(C#,Java)- исходный код переводится в промежуточный байт-код(компилируется) и затем байт-код 
исполняется интерпретатором. Данный подход обеспечивает кроссплатформенность за счет байт-кода.

Вопрос №4

Что такое "фреймворк" и для чего он нужен? Приведите примеры известных вам фреймворков.
Это каркас программы, ускоряющий разработку ПО. Набор готовых библиотек, готовых модулей. Нет необходимости каждый раз писать все с нуля.
React + Redux - разработка интерфейсов.

Вопрос №5

Что за приставка "http://" перед адресами сайтов и почему она всё чаще теперь становится "https://"?
Http - протокол передачи данных в интернете.
Https -“надежный Http”, защищенная версия Http, использующая SSL сертификаты, выдаваемые специальными сертифицированными центрами.

Вопрос №6

Самая популярная библиотека для разработки фронтенд-приложений, ReactJS, моделирует логику в виде компонентов.
Если бы вам нужно было на ReactJS разработать страницу профиля ВКонтакте (например, https://vk.com/id1), на какие компоненты вы бы её разбили? Почему именно так?
1) главный компонент, который будет содержать все другие;
2) компонент под фотографию;
3) компонент под данные о пользователе;
4) компонент под комментарии на стене;
5) компонент для отображение друзей 
Для чего:
1) если какой-то компонент выйдет из строя, остальные будут работать в прежнем состоянии;
2)модульность, это хорошо, когда каждый компонент в своём классе, файле, легче следить за логикой работы;
 
Вопрос №7

SqlServer, PostgreSQL, SQLLite, MySQL, Oracle, Microsoft Access - разные базы данных с разным функционалом, которые разрабатываются, в основном, разными компаниями с разным видением своего продукта.
Однако все эти базы используют один и тот же язык запросов - SQL, и не планируют от него отказываться. Как так получается? Что такого в SQL, что он подходит всем этим базам?
А если он такой чудесный, то почему многие другие базы данных, вроде MongoDB или Cassandra, его не используют?
Все приведенные базы данных являются реляционными, данные представлены в виде таблиц и сильно структурированы. Для работы с РСУБД используется Sql. Sql- достачно простой и надежный язык. Большое количество документации и примеров, наличие транзакций и Open-source проектов поддерживающих SQL- все это делает SQL особенным.
NoSql - базы данных предоставляют нереляционный подход к хранению информации, нет ограничений по структуре данных. Каждая БД реализует свой подход по работе с данными.
Многие БД отказываются от использования SQL для повышения абстракции и понижения порога вхождения. Зачем учить еще один язык запросов, если все можно сделать на текущем?
Так же, решает заточенность SQL под реляционный формат хранения данных.

Вопрос №8

Пришлите ссылку на пример вашего кода на C#, за который вам не стыдно. Если кода нет, выполните задание ниже. Оно также поможет, если код есть.
1) https://github.com/Kirill29/Praktika
Разрабатывал программный модуль по пересылке файлов на сервер с возможностью разными способами добавления геопространственной привязки(WKT,SHP,рисунком на карте)
На языке C#/ ASP .NET CORE, с использованием СУБД PostgreSQL+PostGis для хранения атрибутов файлов и геопространственной привязки.
Пользовательский интерфейс был написан на HTML/CSS/JavaScript, с использованием библиотек Leaflet и Leaflet Draw для отображения геопространственной привязки.
Работа выполнялась по ТЗ с ручным тестированием руководителя практики.
2) https://github.com/Kirill29/DoubledList
Реализация двухсвязного списка,в виде графического приложения на WPF.
3) https://www.codewars.com/users/KillReal
Более 20 решенных задач на C#

Вопрос №9

В базе данных MS SQL Server есть продукты и категории. Одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов. Напишите SQL запрос для выбора всех пар «Имя продукта – Имя категории». Если у продукта нет категорий, то его имя все равно должно выводиться.
Отношения многим ко многим реализуется через дополнительную таблицу



SELECT Product.name,Category.name   FROM (SELECT * FROM Category JOIN Product_Category ON Category.ID=Product_Category.Category_ID)  Outer JOIN  Product  ON Product.ID=Product_Category.Product_ID;
 
 
 


